# 1. 0013-自动填充xx时间

## 1.1. 问题

### 1.1.1. 问题现象

项目中使用了 [gorm v1.22.5](https://gorm.io/zh_CN/docs/models.html)，面向数据库的结构体中使用了 `gorm.io` 中的 `gorm.Model`，但我们发现，在创建数据时没有想以前那样自动填充 `CreateAt` 和 `UpdateAt`。数据库中都是 `0001-01-01T00:00:00Z` 这种 `Zero Time`。

### 1.1.2. 问题原因

这是因为：从 GORM v2.0 版本开始，`gorm.io.Model` 结构体不再自动填充 `CreatedAt` 和 `UpdatedAt` 字段。

V2.0 起始版本对应的 git tag 为 v1.20.0 ([GORM v2.0.0 released with git tag v1.20.0](https://gorm.io/docs/v2_release_note.html))。

## 1.2. 方案1:使用hook函数

从 GORM v2.0 版本开始，`gorm.io.Model` 结构体不再自动填充 `CreatedAt` 和 `UpdatedAt` 字段。如果你需要这些字段，可以手动定义它们并在创建或更新时设置值。

例如，在您的模型结构体中定义 `CreatedAt` 和 `UpdatedAt` 字段，并使用 GORM 提供的 `hook` 函数来设置它们的值：

```go
import (
    "time"

    "gorm.io/gorm"
)

type User struct {
    gorm.Model
    Name string
    CreatedAt time.Time
    UpdatedAt time.Time
}

func (u *User) BeforeCreate(tx *gorm.DB) error {
    u.CreatedAt = time.Now()
    u.UpdatedAt = time.Now()
    return nil
}

func (u *User) BeforeUpdate(tx *gorm.DB) error {
    u.UpdatedAt = time.Now()
    return nil
}
```

在这个例子中，我们手动定义了 `CreatedAt` 和 `UpdatedAt` 字段，并在 `BeforeCreate` 和 `BeforeUpdate` hook 函数中设置它们的值。在创建和更新记录时，GORM 将自动调用这些 hook 函数来为这些字段设置正确的值。


## 1.3. 方案2：autoCreateTime

> 注意：该方案暂未测试，目前无法确认是否可行。

通过 `autoCreateTime` 实现通过 gorm 添加数据时自动填充 create_at 时间字段

可以在 GORM 模型结构体中定义一个 `CreatedAt` 字段，并使用 `gorm:"autoCreateTime"` tag 来标记它，例如：

```go
type User struct {
    ID        uint       `gorm:"primaryKey"`
    Name      string     `gorm:"not null"`
    CreatedAt time.Time  `gorm:"autoCreateTime"`
}
```

这样，当您创建一个新用户时，GORM 将自动填充 `CreatedAt` 字段为当前时间。


## 1.4. GORM 提供的 hook 函数有哪些


GORM 提供的 hook 函数包括：

* BeforeS﹡﹡e
* BeforeCreate
* AfterCreate
* BeforeUpdate
* AfterUpdate
* BeforeDelete
* AfterDelete
* BeforeQuery
* AfterQuery

每个 hook 函数都有对应的方法签名和执行时机，可以在对应的时刻执行一些特定的操作或修改数据。

