# 1. 1-乌克兰

昔日的欧洲谷仓是如何沦落为欧洲子宫的？

乌克兰位于东欧，南接黑海、东连俄罗斯、北与白俄罗斯毗邻、西与波兰、斯洛伐克、罗马尼亚等国相连。是欧洲面积第二大的国家，仅次于俄罗斯。它拥有世界三分之一的黑土地，地势平坦，土地肥沃，一直以来都有着“欧洲谷仓"的称号。乌克兰境内还有储量丰富的高加索油田。二战时期，为了保证粮食和石油供应，希特勒硬是从莫斯科前线抽调军队进攻乌克兰。

乌克兰的建国史最早可追溯到9世纪时，古代的东斯拉夫人以基辅为中心，建立了第一个民族国家基辅罗斯。一战后，成立了乌克兰苏维埃社会主义共和国，后来加入苏联，成为加盟共和国之一。1939年，苏联入侵波兰，将占领的波兰东部国土并入乌克兰，称之为西乌克兰。1991年，苏联解体后乌克兰重新独立，成立了乌克兰共和国。

苏联解体时，乌克兰继承了 3594家军工企业，占苏联时期军工企业的大约 35% 。还继承了350 艘各型军舰、7150 辆装甲车和 500 辆当时最先进的坦克，1500架各式飞机。最关键的是，还继承了1272 枚洲际导弹核弹头和2500枚战术核武器！除了武器之外，有78万战斗人员成为了“乌克兰”人，在当时，单从数量上看乌克兰可以称之为世界第三大军事强国。

按照上面的介绍，拥有肥沃黑土地、丰富石油资源，还有诸多军事装备和军工企业的乌克兰，完全可以依靠出口油气资源向中东大户一样过上富足的生活，或者依靠军工产品的出口也可以过上不差钱的生活，最不济依靠农副产品出口也能过上小康生活。然而，现今的乌克兰国内局势动荡，政府靠借贷度日，国民在温饱线上挣扎。那么，这到底是因为什么呢？

首先是与乌克兰的地缘有关，乌克兰所处位置正好是俄罗斯与西欧的缓冲地带。特殊的地理位置导致乌克兰西部受西欧影响比较多，以乌克兰族和乌克兰语为主；而东部受俄罗斯影响比较多，以俄罗斯族和俄罗斯语为主。所以，西乌克兰向往欧盟，而东乌克兰则亲近俄罗斯。这就导致了其国内思想意识的冲突，为国内的动态局势埋下了伏笔。

其次，当年苏联解体就是因为经济发展迟缓甚至下滑，所以独立初期的乌克兰经济上也是不景气。不论是发展农业、石油化工还是军工，都需要大量的资金支持。所以，为了提振经济，乌克兰第一任总统克拉夫丘克开始进行改革，他采用休克疗法，加速国企私有化，开放市场，大发货币，然后，这些措施直接导致乌克兰当时的通胀达到了令人恐怖的4734.91%。与此同时，一大批有头脑的人趁机抢占国有资产，迅速成长为寡头。后来的美女总理季莫申科就是从此时崛起，逐步成为了乌克兰的天然气寡头。

国内的经济改革不但没成功，反而让经济变得更糟了。此时，乌克兰当局不得不寻求西方国家的经济扶持，而换得扶持的条件是销毁核武器和战略轰炸机等重型武器。这也就导致了乌克兰军工产品的停滞。

进入21世纪之后，乌克兰先是总统和总理不合，进而爆发了橙色革命；2005年尤先科当选总统后，为了提升自己的支持率，将国家财政预算的80%用于社会福利支出，从而导致国防、教育、基建等诸多领域资金不足，进而导致经济急剧下滑。2008年经济危机时，乌克兰的日子更加不好过了。2009 年时，因乌克兰发现俄罗斯卖给自己的天然气是整个欧洲最贵的，和俄罗斯大闹一番，扬言要切断俄罗斯经过乌克兰向欧洲的供气管道。最后是法国和德国出面调停，才算平息。2010年亲俄的亚努科维奇当选总统，2013年他出台了一些列亲俄政策，导致了国内亲西方势力的不满，发生了抗议事件，最后演变成了又一次的橙色革命。2014年亚努科维奇被迫辞职。随后，克里米亚公投加入俄国。乌克兰东南部的顿涅茨克、哈尔科夫、第聂伯罗彼得罗夫斯克，也想效仿克里米亚，乌克兰政府派兵镇压，乌克兰内战爆发。

由于国内局势动荡，国家整体经济形势不景气，国民收入偏低，为了生存，诸多乌克兰的姑娘们无奈的走上了性工作者之路。2012年，欧洲杯在乌克兰举行，当时不少人都在调侃，说乌克兰女人为乌克兰经济做出了巨大贡献。而且，在欧洲杯之前，乌克兰的不少政府官员极力推动妓院合法化，说是为了改善乌克兰女人的工作环境。此外，在乌克兰的公交站台、地铁、厕所甚至商场，都能看到一些代孕广告，许多贫穷的乌克兰姑娘们为了生计做代孕，代孕工厂将他们按长相、学历等条件划分三六九等，价格也在 3到50万美元之间。在 2000 年的时候，乌克兰甚至用法律的形式奠定了代孕的合法性。

2019年，乌克兰再次大选，厌倦了寡头政治的乌克兰人民，将选票毫不犹豫的投给了毫无政治经验的喜剧演员——泽连斯基。