# 1. 014-组件的透传属性

> 2022-11-21 周一
> [透传属性文档](https://cn.vuejs.org/guide/components/attrs.html)

## 1.1. Attributes 继承

“透传 attribute”指的是传递给一个组件，却没有被该组件声明为 [props](https://cn.vuejs.org/guide/components/props.html) 或 [emits](https://cn.vuejs.org/guide/components/events.html#defining-custom-events) 的 attribute 或者 `v-on` 事件监听器。最常见的例子就是 `class`、`style` 和 `id`。

**当一个组件以单个元素为根作渲染时，透传的 attribute 会自动被添加到根元素上**。

举例来说，假如我们有一个 `<MyButton> `组件，它的模板长这样：

```template
<!-- <MyButton> 的模板 -->
<button>click me</button>
```

一个父组件使用了这个组件，并且传入了 `class`：

```template
<MyButton class="large" />
```

最后渲染出的 DOM 结果是：

```html
<button class="large">click me</button>
```

这里，`<MyButton>` 并没有将 `class` 声明为一个它所接受的 prop，所以 `class` 被视作透传 attribute，自动透传到了 `<MyButton>` 的根元素上。

### 1.1.1. 对 class 和 style 的合并

如果一个子组件的根元素已经有了 `class` 或 `style` attribute，它会**和从父组件上继承的值合并**。如果我们将之前的 `<MyButton>` 组件的模板改成这样：

```template
<!-- <MyButton> 的模板 -->
<button class="btn">click me</button>
```

则最后渲染出的 DOM 结果会变成：

```html
<button class="btn large">click me</button>
```

### 1.1.2. `v-on` 监听器继承

同样的规则也适用于 `v-on` 事件监听器：

```template
<MyButton @click="onClick" />
```

`click` 监听器会被添加到 `<MyButton>` 的根元素，即那个原生的 `<button>` 元素之上。

当原生的 `<button>` 被点击，会触发父组件的 `onClick` 方法。

同样的，如果原生 `button` 元素自身也通过 `v-on` 绑定了一个事件监听器，则这个监听器和从父组件继承的监听器都会被触发。

### 1.1.3. 深层组件继承

有些情况下一个组件会在根节点上渲染另一个组件。例如，我们重构一下 `<MyButton>`，让它在根节点上渲染 `<BaseButton>`：

```template
<!-- <MyButton/> 的模板，只是渲染另一个组件 -->
<BaseButton />
```

此时 `<MyButton>` 接收的透传 attribute 会直接继续传给 `<BaseButton>`。

请注意：

* 透传的 attribute 不会包含 `<MyButton>` 上声明过的 `props` 或是针对 `emits` 声明事件的 `v-on` 侦听函数。换句话说，声明过的 `props` 和侦听函数被 `<MyButton>`“消费”了。
* 透传的 attribute 若符合声明，也可以作为 `props` 传入 `<BaseButton>`。

## 1.2. 禁用 Attributes 继承

如果你不想要一个组件自动地继承 attribute，你可以在组件选项中设置` inheritAttrs: false`。

最常见的需要禁用 attribute 继承的场景就是 attribute 需要应用在根节点以外的其他元素上。通过设置 `inheritAttrs` 选项为 `false`，你可以完全控制透传进来的 attribute 被如何使用。

这些**透传进来的 attribute 可以在模板的表达式中直接用 `$attrs` 访问到**。

```template
<span>Fallthrough attribute: {{ $attrs }}</span>
```

这个 `$attrs` 对象包含了除组件所声明的 `props` 和 `emits` 之外的所有其他 attribute，例如 `class`，`style`，`v-on` 监听器等等。

有几点需要注意：

* 和 props 有所不同，透传 attributes 在 JavaScript 中保留了它们原始的大小写，所以像 `foo-bar` 这样的一个 attribute 需要通过 `$attrs['foo-bar']` 来访问。
* 像 `@click` 这样的一个 `v-on` 事件监听器将在此对象下被暴露为一个函数 `$attrs.onClick`。

现在我们要再次使用一下[之前小节](https://cn.vuejs.org/guide/components/attrs.html#attribute-inheritance)中的 `<MyButton>` 组件例子。有时候我们可能为了样式，需要在 `<button>` 元素外包装一层 `<div>`：

```template
<div class="btn-wrapper">
  <button class="btn">click me</button>
</div>
```

我们想要所有像 `class` 和 `v-on` 监听器这样的透传 attribute 都应用在内部的 `<button>` 上而不是外层的 `<div>` 上。我们可以通过设定 `inheritAttrs: false` 和使用 `v-bind="$attrs"` 来实现：

```template
<div class="btn-wrapper">
  <button class="btn" v-bind="$attrs">click me</button>
</div>
```

小提示：[没有参数的 `v-bind`](https://cn.vuejs.org/guide/essentials/template-syntax.html#dynamically-binding-multiple-attributes) 会将一个对象的所有属性都作为 attribute 应用到目标元素上。

## 1.3. 多根节点的 Attributes 继承

和单根节点组件有所不同，有着**多个根节点的组件没有自动 attribute 透传行为**。如果 `$attrs` 没有被显式绑定，将会抛出一个运行时警告。

```template
<CustomLayout id="custom-layout" @click="changeValue" />
```

如果 `<CustomLayout>` 有下面这样的多根节点模板，由于 Vue 不知道要将 attribute 透传到哪里，所以会抛出一个警告。

```template
<header>...</header>
<main>...</main>
<footer>...</footer>
```

如果 `$attrs` 被显式绑定（通过 `v-bind` 绑定到某个组件上），则不会有警告：

```template
<header>...</header>
<main v-bind="$attrs">...</main>
<footer>...</footer>
```

## 1.4. 在 JavaScript 中访问透传 Attributes

如果需要，你可以通过 `$attrs` 这个实例属性来访问组件的所有透传 attribute：

```js
export default {
  created() {
    console.log(this.$attrs)
  }
}
```