## 1. Part1




```kotlin
/*
 * 该时间格式 2019-08-07T16:53:10+08:00 对应的解析方法如下：
 * 后面的 +08:00 为时区，表示北京东八区
 */
fun getRefreshTokenTime(): Long {
    val expireTimeStr = LoginSp(context).getXxx(KEY_EXPIRE, "")
    // 这种方式在低版本上可能会崩溃；无法匹配的正则 X，如 红米 note2 5.0.2 版本
    // val sdf = SimpleDateFormat("yyyy-MM-dd'T'HH:mm:ssX")
    val sdf = SimpleDateFormat("yyyy-MM-dd'T'HH:mm:ss", Locale.CHINA)

    sdf.setTimeZone(TimeZone.getTimeZone("UT"));
    val expireDateObj = sdf.parse(expireTimeStr)
    return expireDateObj.time - 10 * 60 * 1000
}
```

```kotlin
/*
 * 该格式字符串 2012-10-15 18:47:46.203 +0800 可通过如下内容获取
 */
String timestamp = new SimpleDateFormat("yyyy-MM-dd HH:mm:ss.SSS Z",
				Locale.ENGLISH).format(new Date());
```

## 2. Par2

[原文：Java处理GMT时间和UTC时间](https://blog.csdn.net/top_code/article/details/50462922)

### 2.1. 时间标准简介

* [UTC(世界标准时间)](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%8D%8F%E8%B0%83%E4%B8%96%E7%95%8C%E6%97%B6)

协调世界时，又称世界标准时间或世界协调时间，简称 UTC（从英文“Coordinated Universal Time”／法文“Temps
Universel Coordonné”而来），是最主要的世界时间标准，其以原子时秒长为基础，在时刻上尽量接近于格林尼治标准时间。

* [GMT(格林尼治平时)](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E6%A0%BC%E6%9E%97%E5%B0%BC%E6%B2%BB%E5%B9%B3%E6%97%B6)

格林尼治平时（又称格林尼治平均时间或格林尼治标准时间，旧译格林威治标准时间；英语：Greenwich Mean
Time，GMT）是指位于英国伦敦郊区的皇家格林尼治天文台的标准时间，因为本初子午线被定义在通过那里的经线。

理论上来说，格林尼治标准时间的正午是指当太阳横穿格林尼治子午线时（也就是在格林尼治上空最高点时）的时间。由于地球在它的椭圆轨道里的运动速度不均匀，这个时刻可能与实际的太阳时有误差，最大误差达16分钟。
由于地球每天的自转是有些不规则的，而且正在缓慢减速，因此格林尼治时间已经不再被作为标准时间使用。现在的标准时间，是由原子钟报时的协调世界时（UTC）。

* CST(北京时间)

北京时间，China Standard Time，中国标准时间。在时区划分上，属东八区，比协调世界时早8小时，记为UTC+8。

不过这个CST这个缩写比较纠结的是它可以同时代表四个不同的时间： Central Standard Time (USA) UT-6:00
Central Standard Time (Australia) UT+9:30 China Standard Time UT+8:00
Cuba Standard Time UT-4:00


Java Date使用UTC时间，如 Tue Jan 05 14:28:41 CST 2016 表示China Standard Time UT+8:00 。

### 2.2. Java时间处理

#### 2.2.1. 日期和时间模式

日期和时间格式由日期和时间模式字符串指定。

在日期和时间模式字符串中，未加引号的字母 `A` 到 `Z` 和 `a` 到 `z` 被解释为模式字母，用来表示日期或时间字符串元素。

文本可以使用一对单引号 `'` 括起来，以免进行解释。

所有其他字符均不解释；只是在格式化时将它们简单复制到输出字符串，或者在解析时与输入字符串进行匹配。

模式字母（所有其他字符 `A` 到 `Z` 和 `a` 到 `z` 都被保留）：

字母	|日期或时间元素	|类型	|示例
---|---|---|---
G	|Era 标志符	|Text	|AD
y	|年份	        |Number	|1996; 96
M	|年份中的月份	|Text	    |July; Jul; 07
w	|年份中的周数	|Number	    |27
W	|月份中的周数	|Number	    |2
D	|年份中的天数	|Number	    |189
d	|月份中的天数	|Number	    |10
F	|月份中的星期	|Number	    |2
E	|星期中的天数	|Text	|Tuesday; Tue
a	|Am/pm 标记	|Text	|PM
H	|一天中的小时数（0-23）	|Number	    |0
k	|一天中的小时数（1-24）	|Number	    |24
K	|am/pm 中的小时数（0-11）	|Number	    |0
h	|am/pm 中的小时数（1-12）	|Number	    |12
m	|小时中的分钟数	|Number	    |30
s	|分钟中的秒数	|Number	    |55
S	|毫秒数	|Number	    |978
z	|时区	|General  时区   |	Pacific Standard Time; PST; GMT-08:00
Z	|时区	|RFC 822 时区    |`-0800`
X     | 时区      | ISO 8601 时区 | `-08`; `-0800`; `-08:00`

> 注意：Android 中，API24及之后才支持 X 模式字母。

### 2.3. 示例

JDK 中提供了 SimpleDateFormat 类来实现 String 类型的日期和 Date 对象之间的互转。

#### 2.3.1. GMT 时间转换

```java
//字符串转Date
String stringDate = "Thu Oct 16 07:13:48 GMT 2015";
SimpleDateFormat sdf = new SimpleDateFormat("EEE MMM ddHH:mm:ss 'GMT' yyyy",Locale.US);
Date date =sdf.parse(stringDate);
System.out.println(date.toString());

//Date转字符串
sdf = new SimpleDateFormat("yyyy-MM-dd HH:mm:ss");    
System.out.println(sdf.format(new Date()));
```

#### 2.3.2. UTC 时间转换

```java
//格式化时间
SimpleDateFormat sdf = new SimpleDateFormat("yyyy-MM-dd'T'HH:mm:ssZ");
String time = sdf.format(new Date());
System.out.println(time);

//解析时间 2016-01-05T15:06:58+0800
Date date = sdf.parse(time);
System.out.println(date);
```


```java
//T代表后面跟着时间，Z代表UTC统一时间
//格式化时间
SimpleDateFormat sdf = new SimpleDateFormat("yyyy-MM-dd'T'HH:mm:ss'Z'");
String time = sdf.format(new Date());
System.out.println(time);

//解析时间 2016-01-05T15:09:54Z
Date date = sdf.parse(time);
System.out.println(date);
```

## 3. Part3

其他参考：

* [Java中的Date和时区转换](https://blog.csdn.net/halfclear/article/details/77573956)