# 1. 4-关于买车

## 1.1. 准备

* 预算
    * 全款买。无其他费用。
    * 贷款买。虽然有无息政策，但是会有 3000+ 的贷款手续费
* 车型
    * 根据预算决定买哪款车
    * 百公里加速挺重要，加速快的在红绿灯路口起步会快一些。
* 优惠力度
    * 车展
    * 店庆（力度应该会比车展大）
    * 多看几家，汽车超市通常会比 4S 店便宜（21款手动豪华版帝豪，在给销售确定价格合适可以当天提车的前提下，工业南路4S店比槐荫区大杨庄汽车超市贵 2000多）
    * 7月和8月通常活动比较少，加上天气炎热，算是汽车销售淡季，可以多砍砍价

## 1.2. 购车费用组成

* 裸车价
    * 决定了购置税和保险的费用
    * 开发票时可以低开，低开后购置税会第一点
* 购置税
    * 这个要上交国家的
* 保险
    * 新车通常是全险，而且是店内上保险，可以多压压价。店内差价应该挺大。
    * 后续年份的保险会以初次购车的保险为基数进行计算。
    * 保险也可以低开，低开后，后续年份保险会低。低开弊端就是万一车子没了，赔偿也会低——但是，这种情况发生的概率很低。
* 购车后的其他装备费用
    * 汽车坐垫
    * 脚垫
    * 前排座位后部防踢垫
    * 行李箱护垫
    * 门槛垫（如果脚垫全包围，且具有门槛垫，可以不需要单独买门槛垫）
    * 车门防撞垫
    * 充气泵（防止扎胎后没气撑不到维修店）
    * 备用电源（购车前期用不上，年数长了会用到）
    * 后视镜小镜
    * 点烟器车充
    * 临停牌
    * 安全锤（破窗器）
    * 收纳箱（购车会送一个）
    * 钥匙扣（保护汽车钥匙，防止过度磨损）

## 1.3. 上牌

* 可以店内上牌也可以自行上牌
    * 店内上牌会由销售人员协助准备好材料，预约订车的需要由销售人员提前预约才能上牌，未预约直接到店提车的可以直接上牌
    * 自行上牌需要自己携带相关资料到车管所排队上牌
* 上牌费用
    * 店内上牌 170，外加 20 元邮寄费用，共计 190。如果不排队的话，整个流程大致 30分钟到一个小时之间。（比车管所多出来的 50块钱可能是代理费，也可能是那一对车牌架的费用）
    * 车管所上牌，没去上过，听说是 120 ，应该也有邮寄费用。耗费时间不确定
* 居住证
    * 外地户籍在本地上牌，需要居住证。
* 临牌
    * 分为本市临牌和省内跨地市临牌
    * 在使用临牌期间需要去省内其他地市的，邮寄地址选择外地即可。
* 贴膜
    * 店里只赠送侧后膜，不知道质量咋样

## 1.4. 其他

* 店内赠品真心不行
    * 赠送了前后双录的行车记录仪，清晰度不咋样。而且前摄挂载到车内后视镜上，影响观察后方情况。
    * 脚垫更不要说了，估计外面市场几十块钱的货。注意询问是不是全包的脚垫，非全包的太差劲
    * 麝皮，这东西也不值钱，随便买个擦车布也不贵
    * 擦车的那个拖把，用这玩意儿擦车都怕刮伤了车漆
    * 赠送灭火器没用过，也不希望用上
* 底部装甲和发动机护板
    * 底部装甲本质是喷涂特质油漆，一般4-6瓶，喷涂两层或更多层，用的越多喷的越厚越好，但是真费时间。
    * 发动机护板就是一个大铁板（具体材质不确定是不是铁）
* 加油
    * 店内的车仅有少量的油，提车时最好问问销售还有多少油，最近加油站在哪。如果条件允许，可以带着销售帮忙指路去最近的加油站
    * 听说新车初次最好加中石油或中石化的油
    * 听说初次最好加满
    * 中石化每周四优惠，加油店员会协助办理会员，享受优惠。