原文链接：https://juejin.im/post/5b8b79656fb9a01a143fe96f

## ImageDecoder

Android 9 引入了 ImageDecoder 类，可提供现代化的图像解码方法。 使用该类取代 BitmapFactory 和 BitmapFactory.Options API。

ImageDecoder 让您可通过字节缓冲区、文件或 URI 来创建 Drawable 或 Bitmap。 要解码图像，请首先以编码图像的来源为参数，调用 createSource()。 然后，通过传递 ImageDecoder.Source 对象来调用 decodeDrawable() 或 decodeBitmap()，从而创建 Drawable]或 Bitmap。 要更改默认设置，请将 OnHeaderDecodedListener 传递给 decodeDrawable() 或 decodeBitmap()。 ImageDecoder 调用 onHeaderDecoded()，以图像的默认宽度和高度（若已知）为参数。 如果编码图像是动画 GIF 或 WebP，decodeDrawable() 将返回 Drawable，它是 AnimatedImageDrawable 类的一个实例。


您可以使用不同的方法来设置图像属性：

* 要将解码的图像缩放到精确尺寸，请将目标尺寸传递给 setTargetSize()。
* 您也可以使用样图尺寸来缩放图像。 将样图尺寸直接传递给setTargetSampleSize()。
* 要在缩放图像的范围内裁剪图像，请调用 setCrop()。
* 要创建可变位图，请将 true 传递给 setMutableRequired()。

通过 ImageDecoder 还可以为圆角或圆形遮罩之类的图像添加复杂的定制效果。 以 PostProcessor 类的一个实例作为参数使用 setPostProcessor()，执行您所需的任何绘图命令。

注：对 AnimatedImageDrawable进行后处理时，效果会出现在动画的所有帧中。


## 动画
Android 9 引入了 AnimatedImageDrawable 类，用于绘制和显示 GIF 和 WebP 动画图像。 AnimatedImageDrawable 的工作方式与 AnimatedVectorDrawable 的相似之处在于，都是渲染线程驱动 AnimatedImageDrawable 的动画。 渲染线程还使用工作线程进行解码，因此，解码不会干扰渲染线程的其他操作。 这种实现机制允许您的应用在显示动画图像时，无需管理其更新，也不会干扰应用界面线程上的其他事件。
可使用 ImageDecoder 的实例对 AnimatedImageDrawable 进行解码。 以下代码段演示如何使用 ImageDecoder 来解码 AnimatedImageDrawable：

```
private void decodeImage() throws IOException {
    Drawable decodedAnimation = ImageDecoder.decodeDrawable(
        ImageDecoder.createSource(getResources(), R.drawable.my_drawable));

    if (decodedAnimation instanceof AnimatedImageDrawable) {
        // Prior to start(), the first frame is displayed.
        ((AnimatedImageDrawable) decodedAnimation).start();
    }
}
```
复制代码ImageDecoder 有几个允许您进一步修改图像的函数。 例如，可使用 setPostProcessor() 函数来修改图像的外观，如应用圆形遮罩或圆角。

